Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-wendy.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BEETLETAUR
source: You are a prisoner of your own doomed destiny.
ja: 絶望的な運命に囚われてるのね。
ko: 스스로 야기한 저주스러운 운명의 죄수야.
zh_cn: 你是自己悲惨命运的囚徒。
zh_tw: 你是自己悲慘命運的囚徒。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BELL
source: Ring in the dead.
ja: 亡者を呼ぶ。
ko: 죽은 자를 깨워라.
zh_cn: 死亡的铃声。
zh_tw: 死亡的鈴聲。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BERNIE_ACTIVE
source: It dances to forget the pain.
ja: 苦しみを忘れるために、踊るのね…
ko: 고통을 잊기 위해 춤추는 거야.
zh_cn: 他跳舞跳到忘记痛苦。
zh_tw: 他跳舞跳到忘記痛苦。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BERNIE_BIG
source: Wow... What a big stuffy.
ja: あら…大きなぬいぐるみ。
ko: 우와... 커다란걸.
zh_cn: 哇，好大的填充玩具。
zh_tw: 哇，好大的填充玩具。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BERNIE_INACTIVE.BROKEN
source: It has passed.
ja: 彼の魂は、旅立った…
ko: 끝이야.
zh_cn: 他已经通过了。
zh_tw: 他已經通過了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BERNIE_INACTIVE.GENERIC
source: It's had a rough life.
ja: つらい人生を送ってきたようね
ko: 험한 삶을 살았어.
zh_cn: 他过了艰难的一生。
zh_tw: 他過了艱難的一生。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BERRIES
source: These berries are tart.
ja: このベリーは酸っぱい。
ko: 베리가 시큼하네.
zh_cn: 这些浆果很酸。
zh_tw: 這些漿果很酸。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BERRIES_COOKED
source: More balanced flavor, but they won't last long.
ja: 前よりバランスのとれた味だけど、あまり持たない。
ko: 맛의 균형이 잡혔지만, 오래 가지 않아.
zh_cn: 味道更均衡，但过不了多久它们就会腐烂。
zh_tw: 味道更均衡，但過不了多久它們就會腐爛。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BERRIES_JUICY
source: I'd better consume these before death does.
ja: この実が死に取りつかれる前に、食べないと
ko: 죽음이 찾아오기 전에 얼른 먹어야겠어.
zh_cn: 我最好在死亡吃掉他们之前吃掉这些。
zh_tw: 我最好在死亡吃掉他們之前吃掉這些。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BERRIES_JUICY_COOKED
source: This hasn't halted the decay, merely stalled it.
ja: 火を通したのに、腐敗の進行は速まった…
ko: 이런다고 안 썩는 건 아니야. 시간만 좀 벌었을 뿐이지.
zh_cn: 这不会暂停变质，只是在拖延。
zh_tw: 這不會暫停變質，只是在拖延。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BERRYBUSH.BARREN
source: It is barren.
ja: 不毛の地だ。
ko: 황폐해.
zh_cn: 它荒芜了。
zh_tw: 它荒蕪了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BERRYBUSH.BURNING
source: Its suffering will end soon.
ja: 苦しみもすぐ終わるわ。
ko: 고통은 곧 끝날 거야.
zh_cn: 它的痛苦马上就会结束。
zh_tw: 它的痛苦馬上就會結束。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BERRYBUSH.DISEASED
source: It's not long for this world...
ja: この命は、すでに死と隣り合わせ…
ko: 곧 이 세계를 떠나겠어...
zh_cn: 它不在这个世界呆不久了...
zh_tw: 它不在這個世界呆不久了...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BERRYBUSH.DISEASING
source: It is on the precipice...
ja: 危険な状態ね…
ko: 곧 위험해지겠는걸...
zh_cn: 形势堪忧...
zh_tw: 形勢堪憂...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BERRYBUSH.GENERIC
source: A snack, perchance?
ja: ひょっとして、おやつ？
ko: 간식거리인가?
zh_cn: 一份点心，也许吧？
zh_tw: 一份點心，也許吧？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BERRYBUSH.PICKED
source: The wait begins.
ja: しばらく待つしかない…
ko: 기다림의 시작이야.
zh_cn: 等待开始。
zh_tw: 等待開始。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BERRYBUSH.WITHERED
source: It succumbed to the heat.
ja: 暑さでダメになってしまった。
ko: 더위에 지고 말았어.
zh_cn: 它向高温屈服了。
zh_tw: 它向高溫屈服了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BERRYBUSH_JUICY.BARREN
source: There's no life to be had here...
ja: 命の気配が感じられない…
ko: 이곳에선 생명은 사치야...
zh_cn: 这没有任何生命…...
zh_tw: 這沒有任何生命…...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BERRYBUSH_JUICY.BURNING
source: Its suffering will end soon.
ja: 苦しみもすぐ終わるわ。
ko: 고통은 곧 끝날 거야.
zh_cn: 它的痛苦马上就会结束。
zh_tw: 它的痛苦馬上就會結束。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BERRYBUSH_JUICY.DISEASED
source: It's not long for this world...
ja: この命は、すでに死と隣り合わせ…
ko: 곧 이 세계를 떠나겠어...
zh_cn: 它不再留恋这个世界...
zh_tw: 它不再留戀這個世界...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BERRYBUSH_JUICY.DISEASING
source: It is on the precipice...
ja: 危険な状態ね…
ko: 곧 위험해지겠는걸...
zh_cn: 它在悬崖上...
zh_tw: 它在懸崖上...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BERRYBUSH_JUICY.GENERIC
source: I could strip it clean, if I so chose...
ja: 採り尽くしてしまうことも、できるけれど…
ko: 내키면 다 딸 수 있겠지만...
zh_cn: 如果我想的话，我能把它剥干净...
zh_tw: 如果我想的話，我能把它剝乾淨...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BERRYBUSH_JUICY.PICKED
source: It's given all it had to give.
ja: 採り尽くしてしまった…
ko: 열매란 열매는 다 내놓았어.
zh_cn: 应该给的一切都给了。
zh_tw: 應該給的一切都給了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BERRYBUSH_JUICY.WITHERED
source: It has crumpled under the heat.
ja: この暑さで、しおれてしまったみたい
ko: 더위 때문에 말라비틀어졌네.
zh_cn: 被热气烤的皱巴巴的。
zh_tw: 被熱氣烤的皺巴巴的。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BERRYSAUCE
source: Abigail would love this...
ja: アビゲイルが好きそう…
ko: 아비게일이 참 좋아했을 텐데...
zh_cn: 阿比盖尔会喜欢这个的……
zh_tw: 阿比蓋爾會喜歡這個的……

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BIBINGKA
source: This bread has a most curious texture.
ja: 面白い触感のパン。
ko: 이 빵은 질감이 특이해.
zh_cn: 这个面包的口感非常神奇。
zh_tw: 這個麵包的口感非常神奇。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BIGFOOT
source: Harbinger of doom.
ja: 運命の前兆。
ko: 파멸을 알리는 자로군.
zh_cn: 毁灭的先兆。
zh_tw: 毀滅的先兆。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BIRCHNUTDRAKE
source: Balls of battle!
ja: 戦いのボール！
ko: 전투하는 공!
zh_cn: 战意满满的圆球！
zh_tw: 戰意滿滿的圓球！

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BIRDCAGE.DEAD
source: Bereft of life, he rests in pieces.
ja: 魂は旅立ち、今は安らかに眠っている…
ko: 생명이 끊긴 채 평화롭게 쉬네.
zh_cn: 它安息了。
zh_tw: 它安息了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BIRDCAGE.GENERIC
source: Few of us can see our cages.
ja: 人は皆、カゴの中の鳥のようなもの
ko: 어떤 이들은 자신의 우리를 볼 수 있어.
zh_cn: 我们中很少有人可以看到我们的笼子。
zh_tw: 我們中很少有人可以看到我們的籠子。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BIRDCAGE.HUNGRY
source: Must be hungry.
ja: おなかが減っているみたい
ko: 배고픈가봐.
zh_cn: 肯定饿了。
zh_tw: 肯定餓了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BIRDCAGE.OCCUPIED
source: He is happier now.
ja: 彼は今の方が幸せね。
ko: 이제 더 행복해졌어.
zh_cn: 他现在更开心了。
zh_tw: 他現在更開心了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BIRDCAGE.SKELETON
source: That... is an ex-bird.
ja: 鳥…だったものよ
ko: 새... 였었지.
zh_cn: 那...曾经是一只鸟。
zh_tw: 那...曾經是一隻鳥。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BIRDCAGE.SLEEPING
source: Dead? No. Just sleeping.
ja: 死んでいる…？違う、眠っているだけね…
ko: 죽은 걸까? 아니야. 자고 있어.
zh_cn: 死了？不，只是睡着了而已。
zh_tw: 死了？不，只是睡著了而已。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BIRDCAGE.STARVING
source: The emptiness is eating him from the inside out.
ja: おのれの内なる無に、飲まれつつある…
ko: 공허함이 그를 안으로부터 잠식하고 있어.
zh_cn: 空虚正在吞噬它。
zh_tw: 空虛正在吞噬它。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BIRDTRAP
source: Sticks and silk turned lethal.
ja: 棒と絹が恐ろしい武器に。
ko: 막대기와 줄이 살벌하게 바뀌었어.
zh_cn: 树枝和蜘蛛丝也能变得致命。
zh_tw: 樹枝和蜘蛛絲也能變得致命。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BIRD_EGG
source: So much hope, dashed.
ja: たくさんの希望に、失望した。
ko: 그 많은 희망이 사라졌어.
zh_cn: 这么多的希望都化为乌有了。
zh_tw: 這麼多的希望都化為烏有了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BIRD_EGG_COOKED
source: No bird will ever come of it.
ja: 鳥が出てくることはありえない。
ko: 이제는 새가 될 수 없어.
zh_cn: 它再也孵不出小鸟了。
zh_tw: 它再也孵不出小鳥了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BIRD_MUTANT
source: Mr. Crow, you don't look well.
ja: カラスさん、具合が悪そうね。
ko: 까마귀 씨, 안 좋아보여.
zh_cn: 乌鸦先生，你看起来身体不太好。
zh_tw: 烏鴉先生，你看起來身體不太好。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BIRD_MUTANT_SPITTER
source: Something is terribly wrong with that bird.
ja: あの鳥、絶対にどこかおかしいわ。
ko: 그 새는 뭔가 크게 잘못됐어.
zh_cn: 那只鸟很不对劲。
zh_tw: 那只鳥很不對勁。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BISHOP
source: What does he pray for?
ja: 彼は何を祈っているんだろう？
ko: 무엇을 위해 기도할까?
zh_cn: 他在祈祷什么？
zh_tw: 他在祈禱什麼？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BISHOP_CHARGE_HIT
source: Ouch...
ja: 痛い…
ko: 앗...
zh_cn: 哎哟...
zh_tw: 哎喲...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BISHOP_NIGHTMARE
source: Time wins all battles.
ja: 時の流れに抗っても、勝ち目はない
ko: 시간의 흐름이 모든 것을 이기지.
zh_cn: 时间终将战胜一切。
zh_tw: 時間終將戰勝一切。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BLOWDART_FIRE
source: Shall we set the world on fire?
ja: これで、世界を焼き尽くしてしまう？
ko: 세상을 불 지를까?
zh_cn: 我们要点燃这个世界吗？
zh_tw: 我們要點燃這個世界嗎？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BLOWDART_LAVA
source: To pierce the hearts of my foes...
ja: これで敵の心臓を突き刺すわ…
ko: 적의 심장을 찌르기 위한...
zh_cn: 刺穿我敌人的心脏...
zh_tw: 刺穿我敵人的心臟...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BLOWDART_LAVA2
source: To burn and pierce!
ja: 燃える炎で一突きよ！
ko: 찌르고 태우는 거야!
zh_cn: 燃烧加刺穿！
zh_tw: 燃燒加刺穿！

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BLOWDART_PIPE
source: Blow in one end, pain comes out the other.
ja: 息を吹き込むと、矢が敵を射貫くの
ko: 한쪽을 불면 반대쪽으로 고통이 나와.
zh_cn: 从这一端吹气，另一端出来的是痛苦。
zh_tw: 從這一端吹氣，另一端出來的是痛苦。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BLOWDART_SLEEP
source: Not the big sleep, just a temporary one.
ja: 永遠の眠りではなく、一時的なものよ
ko: 많이 자는 것이 아니라, 조금만.
zh_cn: 不会让目标沉睡，只会造成短暂的休眠。
zh_tw: 不會讓目標沉睡，只會造成短暫的休眠。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BLOWDART_YELLOW
source: Airborne lightning and death.
ja: 稲妻と死が空を走るわ。
ko: 공중의 번개와 죽음이네.
zh_cn: 空中的闪电和死亡。
zh_tw: 空中的閃電和死亡。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BLUEAMULET
source: A familiar, chilling embrace.
ja: 懐かしい、身も凍るような抱擁。
ko: 익숙한 냉기의 포옹이야.
zh_cn: 熟悉的寒冷拥抱。
zh_tw: 熟悉的寒冷擁抱。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BLUEGEM
source: Blue like... er... a sad bird?
ja: その青はまるで…悲しい鳥のよう？
ko: 파란색은... 슬픈 색인가?
zh_cn: 忧郁的蓝色，就像...呃...一只悲伤的鸟？
zh_tw: 憂鬱的藍色，就像...呃...一隻悲傷的鳥？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BLUEMOONEYE
source: Such an icy gaze...
ja: なんて冷たい視線…
ko: 얼음장 같은 눈초리네...
zh_cn: 这样一个冰冷的凝视...
zh_tw: 這樣一個冰冷的凝視...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BLUEPRINT.COMMON
source: Whoever drew this is probably dead.
ja: これを描いた者はおそらくもう死んでいる。
ko: 이걸 그린 자는 아마 죽었겠지.
zh_cn: 绘制这个的人可能已经死了。
zh_tw: 繪製這個的人可能已經死了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BLUEPRINT.RARE
source: I'm surprised we didn't die trying to get this.
ja: これを生きて手に入れたなんて驚き。
ko: 이걸 구하다 안 죽은 게 신기하네.
zh_cn: 尝试得到这东西的时候我们居然没死，我太惊讶了。
zh_tw: 嘗試得到這東西的時候我們居然沒死，我太驚訝了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BLUE_CAP
source: A fungus to preserve the monotony.
ja: 単調さを維持するためのキノコ。
ko: 따분함을 보존하는 버섯이네.
zh_cn: 单调乏味的菌类。
zh_tw: 單調乏味的菌類。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BLUE_CAP_COOKED
source: All is malleable.
ja: 全てに適応性がある。
ko: 모든 것은 변해.
zh_cn: 全都是有韧性的。
zh_tw: 全都是有韌性的。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BLUE_MUSHROOM.GENERIC
source: Musty.
ja: カビ臭い。
ko: 곰팡내가 나네.
zh_cn: 一股霉臭味。
zh_tw: 一股黴臭味。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BLUE_MUSHROOM.INGROUND
source: I would hide too, if I could.
ja: 隠れられるものなら、隠れている。
ko: 나라도 숨을 거야.
zh_cn: 如果可以的话，我也想藏起来。
zh_tw: 如果可以的話，我也想藏起來。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BLUE_MUSHROOM.PICKED
source: Harvested.
ja: 収穫済み。
ko: 수확했어.
zh_cn: 采掉了。
zh_tw: 采掉了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BOARDS
source: Even scarier for the trees.
ja: 木にとっては、もっと恐ろしい。
ko: 나무에게는 더 무섭겠네.
zh_cn: 对树木来说更恐怖了。
zh_tw: 對樹木來說更恐怖了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BOARON
source: A shame you have to perish.
ja: 倒さなきゃいけないなんて残念。
ko: 안타깝지만 넌 죽어야 해.
zh_cn: 可惜你不得不死。
zh_tw: 可惜你不得不死。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BOARRIOR
source: Your death will be swift.
ja: すぐ楽になるから。
ko: 빨리 죽일게.
zh_cn: 你会死得很利索。
zh_tw: 你會死得很利索。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BOATFRAGMENT03
source: Wreckage is all that remains.
ja: 残骸だけ残ったのね。
ko: 잔해밖에 안 남았어.
zh_cn: 剩下的只有残骸。
zh_tw: 剩下的只有殘骸。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BOATFRAGMENT04
source: Wreckage is all that remains.
ja: 残骸だけ残ったのね。
ko: 잔해밖에 안 남았어.
zh_cn: 剩下的只有残骸。
zh_tw: 剩下的只有殘骸。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BOATFRAGMENT05
source: Wreckage is all that remains.
ja: 残骸だけ残ったのね。
ko: 잔해밖에 안 남았어.
zh_cn: 剩下的只有残骸。
zh_tw: 剩下的只有殘骸。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BOATPATCH
source: To mend what the cruel seas have crushed.
ja: これでひどい海が壊したものを直す。
ko: 잔혹한 바다가 부순 부분을 고칠 때 써.
zh_cn: 修理残忍的海洋摧毁的东西。
zh_tw: 修理殘忍的海洋摧毀的東西。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BOAT_ITEM
source: It's for making a boat.
ja: これでボートを作れる。
ko: 배를 만드는 재료야.
zh_cn: 造船用的。
zh_tw: 造船用的。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BOAT_LEAK
source: I always knew the ocean floor would be my final resting place.
ja: 海底が最期を迎える場所…そんな予感はしてた。
ko: 난 내가 해저에 묻히리라는 걸 언제나 알고 있었어.
zh_cn: 我早就知道将在海底安眠。
zh_tw: 我早就知道將在海底安眠。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BONESHARD
source: Choking hazard.
ja: のどに詰まらせないよう注意。
ko: 질식 위험이 있어.
zh_cn: 窒息隐患。
zh_tw: 窒息隱患。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BONESOUP
source: Supper looks good.
ja: 最高の晩餐。
ko: 훌륭한 저녁이야.
zh_cn: 晚餐看着不错。
zh_tw: 晚餐看著不錯。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BONESTEW
source: You'd be surprised how much life can be gleaned from death and bones.
ja: 屍肉と骨にも、まだ命の名残がある…
ko: 죽음과 뼈에서 삶을 지탱할 수 있는 것을 거둘 수 있지.
zh_cn: 你会惊讶于从死亡和骨头中可以收集多少生命。
zh_tw: 你會驚訝於從死亡和骨頭中可以收集多少生命。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BOOK_BIRDS
source: Will it teach me to fly away from here?
ja: ここから飛び去る方法も、記してあるの？
ko: 날아서 여기를 떠나는 방법을 가르쳐 줄까?
zh_cn: 它会教我怎么飞离这里吗？
zh_tw: 它會教我怎麼飛離這裡嗎？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BOOK_BRIMSTONE
source: The tome to end it all...
ja: すべてを終末へと導く書よ…
ko: 모든 것의 종말을 일으킬 책...
zh_cn: 这本巨著会终结一切…
zh_tw: 這本巨著會終結一切…

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BOOK_ELEMENTAL
source: I would not want such power.
ja: こんな力欲しくない。
ko: 나는 별로 그런 능력을 원하지 않아.
zh_cn: 我可不想要这种力量。
zh_tw: 我可不想要這種力量。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BOOK_FOSSIL
source: There is power in words.
ja: 言葉に力がこもってる。
ko: 말에는 힘이 있어.
zh_cn: 文字中蕴含着力量。
zh_tw: 文字中蘊含著力量。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BOOK_GARDENING
source: Imagine, a rolling field of red flowers...
ja: 赤いお花畑…きっとすてきでしょうね
ko: 상상해볼까, 빨간 꽃이 가득한 넓은 들판을...
zh_cn: 想想看，一片旋转的红玫瑰田...
zh_tw: 想想看，一片旋轉的紅玫瑰田...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BOOK_HORTICULTURE
source: I'm not very good at keeping things alive.
ja: 生き物を殺さずにいるのはどうも苦手で。
ko: 나는 생명을 잘 죽여.
zh_cn: 我不善于让东西活着。
zh_tw: 我不善於讓東西活著。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BOOK_SILVICULTURE
source: What secrets lie deep in the forest?
ja: 森の奥深くには、どんな秘密が眠っているのかしら？
ko: 숲 속 깊은 곳에는 어떤 비밀이 숨어 있을까?
zh_cn: 森林深处有什么秘密？
zh_tw: 森林深處有什麼秘密？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BOOK_SLEEP
source: Does it impart an eternal slumber?
ja: これを読めば、永遠の眠りにつけるの？
ko: 영원한 잠을 주는 것일까?
zh_cn: 它能带来永恒的长眠吗？
zh_tw: 它能帶來永恆的長眠嗎？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BOOK_TENTACLES
source: Does this world need more beasts?
ja: これ以上、怪物を増やさないで…
ko: 이 세계에 짐승이 더 필요한가?
zh_cn: 这个世界需要更多的野兽吗？
zh_tw: 這個世界需要更多的野獸嗎？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BOOMERANG
source: Death returns to the sender.
ja: 死が送り主に戻って行く。
ko: 발신인에게 돌아오는 죽음이야.
zh_cn: 死亡会回到发镖者身上。
zh_tw: 死亡會回到發鏢者身上。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BRUSH
source: Oh, to rid the world of fluff.
ja: ふわふわしたものなんて、全部滅べばいい…
ko: 세계에서 복슬복슬한 걸 치우는 물건이네.
zh_cn: 哦，为这个世界除去无价值的东西。
zh_tw: 哦，為這個世界除去無價值的東西。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BUGNET
source: A prison for tiny insects.
ja: 小さい昆虫のための牢屋。
ko: 작은 곤충을 넣는 감옥이야.
zh_cn: 小虫子的监狱。
zh_tw: 小蟲子的監獄。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BULLKELP_PLANT.GENERIC
source: It's just seaweed.
ja: ただの海藻よ。
ko: 그냥 해초야.
zh_cn: 就是些海草。
zh_tw: 就是些海草。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BULLKELP_PLANT.PICKED
source: There's no more seaweed here.
ja: もう海藻は生えてない。
ko: 해초는 이제 없어.
zh_cn: 再没海草了。
zh_tw: 再沒海草了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BULLKELP_ROOT
source: It's like a very slimy whip.
ja: すごくヌルヌルしたムチみたい。
ko: 미끌미끌한 채찍 같아.
zh_cn: 好像是一把黏糊糊的鞭子。
zh_tw: 好像是一把黏糊糊的鞭子。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BUNDLE
source: I don't even remember what's within anymore...
ja: 中身はなんだったかしら…
ko: 안에 뭐가 있는지 기억이 안 나네...
zh_cn: 我甚至都不记得里面有什么了...
zh_tw: 我甚至都不記得裡面有什麼了...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BUNDLEWRAP
source: Abigail always helped me tie the bow.
ja: リボン結びはいつもアビゲイルが手伝ってくれた。
ko: 아비게일이 언제나 매듭 묶는 걸 도와줬는데.
zh_cn: 阿比盖尔总是帮我系蝴蝶结。
zh_tw: 阿比蓋爾總是幫我系蝴蝶結。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BUNNYMAN
source: What tormented inner lives they must have.
ja: なんて苦しい精神生活を送って来たことか。
ko: 혼란스러운 정신 세계를 가지고 있겠네.
zh_cn: 它们的内心世界一定备受折磨。
zh_tw: 它們的內心世界一定備受折磨。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BUNNYSTEW
source: You were fast, little rabbit, but death is faster.
ja: ウサギさん、あなたよりも死のほうが足が速かったようね。
ko: 빨랐어, 귀여운 토끼야, 하지만 죽음은 더 빠르단다.
zh_cn: 你的速度很快，小兔子，但死神更快。
zh_tw: 你的速度很快，小兔子，但死神更快。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BURNT_MARSH_BUSH
source: It's unspeakably burnt.
ja: すっかり黒焦げね
ko: 끔찍하게 탔어.
zh_cn: 它被烧得面目全非。
zh_tw: 它被燒得面目全非。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BUSHHAT
source: I'm already practically invisible...
ja: どうせ誰も、私なんて気にも留めない…
ko: 어차피 난 투명한 존재야...
zh_cn: 实际上我已经是隐形的了...
zh_tw: 實際上我已經是隱形的了...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BUTTER
source: I wasn't expecting that.
ja: それは予想してなかった。
ko: 이건 뜻밖인데.
zh_cn: 我可没想到会有这个。
zh_tw: 我可沒想到會有這個。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BUTTERFLY.GENERIC
source: Pretty, but short-lived.
ja: きれいだけれど、はかない。
ko: 예쁘지만 수명은 짧지.
zh_cn: 美丽的生命，如昙花一现。
zh_tw: 美麗的生命，如曇花一現。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BUTTERFLY.HELD
source: I hold its life in my hands.
ja: あたしはその命を手の中に握っている。
ko: 내 손에 그 목숨을 쥐고 있어.
zh_cn: 它的生命掌握在我的手中。
zh_tw: 它的生命掌握在我的手中。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BUTTERFLYMUFFIN
source: Let's see you get out of this sugary trap!
ja: このとっても甘い罠から抜け出せるかな！
ko: 이 달콤한 함정에서 빠져나올 수 있나 보자!
zh_cn: 看你如何逃出这个甜蜜陷阱！
zh_tw: 看你如何逃出這個甜蜜陷阱！

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BUTTERFLYWINGS
source: No more can the butterfly soar.
ja: 蝶はもう空高く羽ばたけない。
ko: 나비가 이제는 날 수 없게 되었어.
zh_cn: 那只蝴蝶再也不能飞了。
zh_tw: 那只蝴蝶再也不能飛了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BUZZARD
source: I hear they feed on the dead.
ja: 彼らは死者を糧にすると聞くわ。
ko: 죽은 자를 섭취한다고 들었어.
zh_cn: 我听说它们以死去的生物为食。
zh_tw: 我聽說它們以死去的生物為食。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CABBAGEROLLS
source: I wouldn't mind rolling up in a blanket and forgetting my troubles...
ja: 毛布にくるまって悩み事を忘れるのも悪くないわね…
ko: 담요에 들어가서 문제를 잊을 수 있다면 좋겠는데...
zh_cn: 我也干脆裹在毛毡里忘掉所有烦恼算了……
zh_tw: 我也乾脆裹在毛氈裡忘掉所有煩惱算了……

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CACTUS.GENERIC
source: Knives out.
ja: ナイフを用意。
ko: 칼을 뽑아 들었어.
zh_cn: 利刃出鞘。
zh_tw: 利刃出鞘。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CACTUS.PICKED
source: Flattened.
ja: 平たくした。
ko: 납작해졌어.
zh_cn: 成为平地了。
zh_tw: 成為平地了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CACTUS_FLOWER
source: Even the knife-plant has a flower. Ugh.
ja: ナイフの植物でさえも花があるのね。うえっ。
ko: 칼 달린 식물에도 꽃이 피네. 윽.
zh_cn: 就连满身是刺的植物也有花。呃。
zh_tw: 就連滿身是刺的植物也有花。呃。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CACTUS_MEAT
source: It's still dangerous.
ja: まだ危険そう。
ko: 여전히 위험해.
zh_cn: 它还是很危险。
zh_tw: 它還是很危險。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CACTUS_MEAT_COOKED
source: Its defenses have been stripped away.
ja: トゲは全部抜いてやったわ…
ko: 보호 도구를 뜯어냈어.
zh_cn: 防御被剥夺。
zh_tw: 防禦被剝奪。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CALIFORNIAROLL
source: A cold fish, dressed up in a seaweed jacket.
ja: 海藻のジャケットにくるまった冷たい魚…
ko: 해초 재킷을 차려입은 차가운 생선이야.
zh_cn: 一条冷鱼，穿着海草的夹克。
zh_tw: 一條冷魚，穿著海草的夾克。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CAMPFIRE.EMBERS
source: Darkness is looming.
ja: 闇が迫って来ている。
ko: 어둠이 찾아 오고 있어.
zh_cn: 黑暗快要降临了。
zh_tw: 黑暗快要降臨了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CAMPFIRE.GENERIC
source: I might survive this night!
ja: この夜を生き延びられるかもしれない！
ko: 오늘밤은 살아남을 수 있겠어!
zh_cn: 我也许能熬过今晚！
zh_tw: 我也許能熬過今晚！

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CAMPFIRE.HIGH
source: A vision of Hell!
ja: 地獄の図そのもの！
ko: 지옥 풍경!
zh_cn: 地狱般的景象！
zh_tw: 地獄般的景象！

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CAMPFIRE.LOW
source: The gloom encroaches.
ja: 闇があたりを覆ってゆく。
ko: 암흑이 접근하고 있어.
zh_cn: 黑暗来袭。
zh_tw: 黑暗來襲。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CAMPFIRE.NORMAL
source: It's a fire.
ja: 炎だ。
ko: 불이야.
zh_cn: 这是一堆营火。
zh_tw: 這是一堆營火。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CAMPFIRE.OUT
source: That is not a good sign.
ja: あれはいい兆候じゃない。
ko: 좋은 징조가 아니야.
zh_cn: 这不是个好兆头。
zh_tw: 這不是個好兆頭。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CANARY.GENERIC
source: Such a cheery yellow... I can't stand it.
ja: なんて陽気な黄色…もう無理。
ko: 활발한 노란색이네... 못 견디겠어.
zh_cn: 这样活泼的颜色...我忍受不了。
zh_tw: 這樣活潑的顏色...我忍受不了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CANARY.HELD
source: You're at my mercy, bird.
ja: あなたの生死は私の手の内よ。
ko: 네 목숨은 내 손에 달렸다, 새야.
zh_cn: 你在我的摆布之中，小鸟。
zh_tw: 你在我的擺佈之中，小鳥。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CANARY_POISONED
source: Pestilence and death will soon claim you.
ja: 病と死がじきに襲い掛かるわ。
ko: 역병과 죽음이 곧 널 차지할 거야.
zh_cn: 瘟疫和死亡将会很快夺走你。
zh_tw: 瘟疫和死亡將會很快奪走你。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CANDYBAG
source: It's for putting nice things in...
ja: ステキなものを入れる袋…
ko: 안에 귀한 걸 넣을 수 있지...
zh_cn: 它是用来倒入美好的东西的...
zh_tw: 它是用來倒入美好的東西的...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CANE
source: To explore to the ends of this wretched world.
ja: これで、世界の果てまで行けるかしら
ko: 이 끔찍한 세계의 끝까지 탐험할 수 있게 해주지.
zh_cn: 探索到这个悲惨世界的尽头。
zh_tw: 探索到這個悲慘世界的盡頭。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CARNIVALCANNON.COOLDOWN
source: Heehee...!
ja: うふふ…！
ko: 히히...!
zh_cn: 嘿嘿……！
zh_tw: 嘿嘿……！

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CARNIVALCANNON.GENERIC
source: Oh. That might be... f-fun...
ja: あら。あれはちょっと…お、面白そうじゃない…
ko: 오. 저거... 재-재밌겠는데...
zh_cn: 喔。那个也许……会有意思……
zh_tw: 喔。那個也許……會有意思……

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CARNIVALCANNON_KIT
source: I suppose I should try to be useful...
ja: 少しは役に立つことをやったほうが良さそうね…
ko: 쓸모있게 굴어야 해...
zh_cn: 我想我应该努力成为一个有用的人……
zh_tw: 我想我應該努力成為一個有用的人……

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CARNIVALDECOR_EGGRIDE
source: I doubt those eggs will ever hatch.
ja: この卵、羽化しなさそうね。
ko: 그 알을 깨고 나올지 의심스러워.
zh_cn: 我觉得这些蛋可能孵不出来了。
zh_tw: 我覺得這些蛋可能孵不出來了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CARNIVALDECOR_EGGRIDE_KIT
source: I suppose I should try to be useful...
ja: 少しは役に立つことをやったほうが良さそうね…
ko: 쓸모있게 굴어야 해...
zh_cn: 我想我应该努力成为一个有用的人……
zh_tw: 我想我應該努力成為一個有用的人……

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CARNIVALDECOR_FIGURE.GENERIC
source: Oh. It's a little wooden statue.
ja: 小さな木の彫像があるわね。
ko: 오. 조그마한 나무 조각상이야.
zh_cn: 哦。这是一座小木雕。
zh_tw: 哦。這是一座小木雕。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CARNIVALDECOR_FIGURE.RARE
source: Here it shall rest, forever.
ja: ここでじっとしていなさい。永遠にね。
ko: 여기에서 영원히 쉬겠지.
zh_cn: 它将在这里安息，永远安息。
zh_tw: 它將在這裡安息，永遠安息。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CARNIVALDECOR_FIGURE.UNCOMMON
source: The colors are so cheery, yet I don't despise it. How odd.
ja: とっても陽気な色なのに、嫌悪感が沸いてこないなんて。おかしいわね。
ko: 색상이 너무 밝은데 가벼워보이진 않아. 정말 이상해.
zh_cn: 颜色虽然如此欢快，但我却不鄙视它。多么奇怪啊。
zh_tw: 顏色雖然如此歡快，但我卻不鄙視它。多麼奇怪啊。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CARNIVALDECOR_FIGURE_KIT
source: What secrets does it hide?
ja: どんな秘密が隠されているのかしら？
ko: 어떤 비밀을 숨기고 있을까?
zh_cn: 它藏了哪些秘密呢？
zh_tw: 它藏了哪些秘密呢？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CARNIVALDECOR_LAMP
source: It can't hold back the darkness forever.
ja: 永遠に闇を祓っていられるはずがないわ。
ko: 이걸로 어둠을 영원히 막을 수는 없어.
zh_cn: 它不可能永远挡住黑暗。
zh_tw: 它不可能永遠擋住黑暗。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CARNIVALDECOR_LAMP_KIT
source: I suppose I should try to be useful...
ja: 少しは役に立つことをやったほうが良さそうね…
ko: 쓸모있게 굴어야 해...
zh_cn: 我想我应该努力成为一个有用的人……
zh_tw: 我想我應該努力成為一個有用的人……

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CARNIVALDECOR_PLANT
source: A small reminder of... a nice day.
ja: 楽しかった一日の…ちょっとした思い出のために。
ko: 좋은 날을... 귀엽게 알려주네.
zh_cn: 美好的一天的……小小象征。
zh_tw: 美好的一天的……小小象徵。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CARNIVALDECOR_PLANT_KIT
source: I suppose I should try to be useful...
ja: 少しは役に立つことをやったほうが良さそうね…
ko: 쓸모있게 굴어야 해...
zh_cn: 我想我应该努力成为一个有用的人……
zh_tw: 我想我應該努力成為一個有用的人……

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CARNIVALFOOD_CORNTEA
source: Oh. There really is corn in it...
ja: すごい。ほんとにコーンが入ってるなんて…
ko: 오. 진짜 옥수수가 들어 있어...
zh_cn: 噢。里面真的有玉米……
zh_tw: 噢。裡面真的有玉米……

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CARNIVALGAME_FEEDCHICKS_FOOD
source: At least they're not real worms.
ja: 本物の虫じゃないから良しとするわ。
ko: 적어도 진짜 벌레는 아니야.
zh_cn: 起码不是真的虫子。
zh_tw: 起碼不是真的蟲子。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CARNIVALGAME_FEEDCHICKS_KIT
source: Can I... help set up the carnival?
ja: 私も…カーニバルの設営を手伝っていいかしら？
ko: 내가... 카니발 준비를 도와줄까?
zh_cn: 我能……帮忙建嘉年华吗？
zh_tw: 我能……幫忙建嘉年華嗎？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CARNIVALGAME_FEEDCHICKS_NEST
source: It's a little door.
ja: 小さなドアね。
ko: 조그마한 문이다.
zh_cn: 一扇小门。
zh_tw: 一扇小門。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CARNIVALGAME_FEEDCHICKS_STATION.GENERIC
source: It wants something first... something shiny.
ja: 何か欲しがっているわね、何か…ピカピカしたものを。
ko: 먼저 뭔가... 빛나는 게 필요해.
zh_cn: 它想要点东西……要点发光的东西。
zh_tw: 它想要點東西……要點發光的東西。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CARNIVALGAME_FEEDCHICKS_STATION.PLAYING
source: What a funny game.
ja: なんておかしなお遊戯なのかしら。
ko: 정말 재미있는 게임이야.
zh_cn: 真是个好玩的游戏。
zh_tw: 真是個好玩的遊戲。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CARNIVALGAME_HERDING_CHICK
source: You can't outrun the inevitable.
ja: 生きていると、避けられないものがあるの。
ko: 피할 수 없으니 뛰어 넘을 수도 없어.
zh_cn: 不可避免的东西就不要逃避了。
zh_tw: 不可避免的東西就不要逃避了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CARNIVALGAME_HERDING_KIT
source: Can I... help set up the carnival?
ja: 私も…カーニバルの設営を手伝っていいかしら？
ko: 내가... 카니발 준비를 도와줄까?
zh_cn: 我能……帮忙建嘉年华吗？
zh_tw: 我能……幫忙建嘉年華嗎？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CARNIVALGAME_HERDING_STATION.GENERIC
source: It wants something first... something shiny.
ja: 何か欲しがっているわね、何か…ピカピカしたものを。
ko: 먼저 뭔가... 빛나는 게 필요해.
zh_cn: 它想要点东西……要点发光的东西。
zh_tw: 它想要點東西……要點發光的東西。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CARNIVALGAME_HERDING_STATION.PLAYING
source: They look so silly running about.
ja: 走り回ってる姿はひどく滑稽ね。
ko: 뛰어 다니는 걸 보니 정말 멍청해보여.
zh_cn: 它们跑起来的样子好傻。
zh_tw: 它們跑起來的樣子好傻。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CARNIVALGAME_MEMORY_CARD.GENERIC
source: It's a little door.
ja: 小さなドアね。
ko: 조그마한 문이다.
zh_cn: 一扇小门。
zh_tw: 一扇小門。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CARNIVALGAME_MEMORY_CARD.PLAYING
source: Abigail, do you remember which one it was?
ja: アビゲイル、どれがどれだったか覚えてる？
ko: 아비게일, 그게 어느 쪽인지 기억하니?
zh_cn: 阿比盖尔，你记得是哪个吗？
zh_tw: 阿比蓋爾，你記得是哪個嗎？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CARNIVALGAME_MEMORY_KIT
source: Can I... help set up the carnival?
ja: 私も…カーニバルの設営を手伝っていいかしら？
ko: 내가... 카니발 준비를 도와줄까?
zh_cn: 我能……帮忙建嘉年华吗？
zh_tw: 我能……幫忙建嘉年華嗎？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CARNIVALGAME_MEMORY_STATION.GENERIC
source: It wants something first... something shiny.
ja: 何か欲しがっているわね、何か…ピカピカしたものを。
ko: 먼저 뭔가... 빛나는 게 필요해.
zh_cn: 它想要点东西……要点发光的东西。
zh_tw: 它想要點東西……要點發光的東西。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CARNIVALGAME_MEMORY_STATION.PLAYING
source: I'm very good at remembering... aren't I, Abigail?
ja: 私は物覚えがとってもいいの…そうでしょ、アビゲイル？
ko: 난 기억력이 좋아... 안 그래, 아비게일?
zh_cn: 我很擅长记忆……不是吗，阿比盖尔？
zh_tw: 我很擅長記憶……不是嗎，阿比蓋爾？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CARNIVAL_BALL
source: Won't you play with me, Abigail?
ja: アビゲイル、一緒に遊びましょうよ？
ko: 나랑 놀지 않을래, 아비게일?
zh_cn: 你不和我玩吗，阿比盖尔？
zh_tw: 你不和我玩嗎，阿比蓋爾？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CARNIVAL_CROWKID
source: A murder has flown in.
ja: 殺人鬼が飛んできたわ。
ko: 살인 사건이 발생했어.
zh_cn: 飞进来了一群乌鸦。
zh_tw: 飛進來了一群烏鴉。
